(나의 아저씨)
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
(제 10 회)
나는 걔 얘기 들으니까 눈물이 나던데. 너는 눈물 안 나니?
이 새끼야!
왜 애를 패, 새끼야!
불쌍한 애를 왜, 왜, 왜!
그 년이 우리 아버지 죽였으니까!
그 년이 죽였어, 우리 아버지.
그 년이 죽였다고!
나 같아도 죽여.
내 식구 패는 새끼들은...
다 죽여!
아직 말 안 했다.
얼마냐고?
이 씨** 새끼!
기훈아!
아, 미친. 어떤 새끼가. 그 새끼 죽여 버려!
이 자식 어딨는 거야.
잡히기만 해봐.
야. 너 지금 어디야?
조기축구회 야간경기 끝나고. 이제 한잔하러.
야 골 결정력이.
- 아니, 어디 갔어.
- 뭐야!
어디 갔어.
빨리 저쪽 빨리 빨리.
아우, 힘들어.
어. 진짜야?
어. 동훈이 맞아.
지금 어디야?
(뉴타올나라)
야! 야!
뭐야, 너!
야, 왜 이래. 동훈아.
만나서 가고 있어.
- 어디 있어.
- 이놈의 자식들.
흙염소집. 오고 있다고? 어, 어.
야, 야. 야 봐!
야! 얘 왜 이래 얼굴!
- 이거 어떤 놈이 이랬어?
- 어떤 새끼야?
어디 갔어? 어디 갔냐고!
야! 야! 야!
- 아니, 이게 어떻게 된 거야.
- 누가 그랬어?
어떤 새끼냐고!
- 누가 그랬냐고!
- 잡히면 죽었어!
아, 별 거 아니야. 그냥 어떤 놈이랑 부딪혀가지고 싸운 거야.
네가 기훈이도 아니고 좀 부딪혔다고 싸울 놈이야? 그것도 얼굴이 이렇게 되게?
어떤 호로 자식이 후계동에서 주먹질이야?
야, 야. 야. 얘 회사에서 중요한 타이밍이야.
경찰서 가면 안 돼.
가려.
야, 야. 그냥 가면 뭉쳐. 너 몸 풀어.
근육 뭉쳐. 뭉쳐. 몸 풀어.
아이고, 수고하십니다.
아니, 평일에도 차요?
저기 성미동 조기 축구회에서
공설운동장 잡았다고 야간경기 한 게임 하자 그러길래.
아, 조기 축구회는 방학 안 해요?
난 제발 거기 방학 좀 했으면 좋겠네.
공만 차요, 좀. 그만들 싸우고. 공차는 날만 신고 들어와.
저희 안 싸웠어요.
- 저는 안 싸웠어요. 다 끝났어요.
- 당장 나와!
일요일에 맨날 신고 들어와요. 운동장에서 술 마시고
운전해서 간다고. 얼른 가서 음주 단속해서 잡아가라고.
누가 신고하는 줄 알아요? 댁의 아줌 씨들이 해요.
이 새끼.
- 아, 진짜. 누군지는 알아?
- 놔!
- 누군지 아는 게 중요해?
- 받지.
- 그냥 가.
- 벌써 도망 갔지.
후계조기축구회.
- 아우, 죄송합니다.
- 집에 들어가요. 좀.
가자.
- 얼음 팩. 어디야?
- 줘.
우리 집 노인네가 전화 와서
기원 갔다 오는데 봉천역 근처에서 누가 치고 박고 싸우는 걸 봤는데 아무리 봐도 동훈이 같다고.
아니, 동훈이가 누구랑 싸울 앤 아닌데. 그 동네 가 싸울 리도 없고.
그래도 혹시나 해서 내가 전화해봤더니 전화는 안 받지.
네 전화도 안 받는 데지.
느낌이 세하더라고.
그래서 가봤더니 아니나 달라? 택시 잡아내는 꼴새가 딱 싸웠더라고.
전화는 왜 안 받아, 인마. 택시 쫓아오면서 계속했는데.
어떤 새끼랑 싸웠냐?
어떤 새끼랑 싸웠냐고?
말 안 하냐!
아니, 편의점에서 나오다가 어떤 놈이랑 어깨 부딪혔는데.
그 놈이 씨발이라잖아. 나이도 어린 놈이.
진짜 그거야?
아, 그럼 내가 누구랑 싸워?
그 동네 왜 갔어?
왜 가긴, 왜 가. 일 때문에 갔지.
나이가 몇 개인데 어린 놈한테 처 맞고.
그냥 살던 대로 살아.
누가 뭐라도 맨날 못 들은 척, 못 본 척 끽소리하고 지나가더니.
왜 안 하던 짓 하고 지랄이야?
이놈 이거 잡아야 돼. 이런 놈은 그냥 놔두면 무서운 줄 모르고 또 그래.
CCTV 다 뒤져서라도 잡아야 돼.
됐어요, 형. 쌍방이야. 내가 더 팼어.
그 새끼 데려와 봐. 어? 더 팼나, 안 팼나 보게!
아, 좀 그만해, 인마.
저 새끼 우리 형이에요!
좀 가만히 좀 있으라고, 그냥.
죄송합니다.  여기 자리가 없어서요.
다른 데 가죠, 형님.
죄송합니다. 죄송합니다.
들어가세요.
(영업 종료)
웃음이 나오냐?
간만에 온몸의 세포들이 놀라서 펄쩍 깬 거 같아.
겨울에 맞으면 진짜 아픈데.
남자들 이거 치고 박고 싸워봤자 유효타 몇 개 안 돼.
전부 머리 끄댕이, 옷 끄댕이 붙잡고 싸우는 거지.
봐봐. 유효타는 하나네.
깨질 것 같아?
좀 얼얼해요.
됐어. 금 안 갔어.
당분간 어머니 눈에 띄지 마라. 내일이면 멍 엄청 진해진다, 이거.
오늘 당장 집에 어떻게 들어갈 건데?
나는 내 남편이 이렇게 맞고 들어온 거 보면
나는, 나는 못 산다.
그냥 계단에서 굴렀다 그래.
믿냐? 얼굴이 그게 아닌데?
그럼 빙판길에 자빠졌다 그래요. 뭐 이 동네 구석구석이 다 빙판길인데.
좀 그럴싸하게 좀 만들어봐라. 야, 빙판에 얼굴부터 박냐?
버스, 버스에서 내려다가
발이 미끄러지면서
발을 헛, 헛, 헛 헛디뎠는데.
근데 어떻게 저렇게 돼?
오늘 제대로 스토리 짜기 전까지는 아무도 못 나가.
저 병신 보고 짜라 그래!
어우, 가만 못 있어?
그만들 해라, 좀.
남자는 다치는 데 뻔하지. 조기축구회 밖에 더 있어?
왜!
아니야, 아무것도.
헤딩하다가 공중에서 기훈이 머리랑 부딪혔어.
근데 그 새끼가 욕을 하잖아.
미친 새끼.
공 차다가 많이들 다쳐.
내가 그 동안 잘 차서 안 다친 거지.
날 추운데 몸 안 풀고 들어가서 그래.
왜 울어?
박동훈 다 알아.
다 안다고. 아줌마 도준영이랑 바람 핀 거.
모른 척 해줄게.
너에 대해서 무슨 얘기를 들어도 모른 척 해줄게.
그러니까 너도 약속해주라. 모른 척 해주겠다고.
쌍놈의 새끼가 그냥.
술까지 처먹고 찼지, 또. 그 껌껌한 데.
공도 안 보이는데 술까지 처먹고.
안 껌껌했어. 대낮처럼 밝았어. 조명 세서.
근데 얼굴은 왜 박아?
넌 안 말리고 뭐 했어? 술 먹고 차는 걸 냅둬?
조심조심해도 모자랄 판에. 한번만 더 공차기만 해봐.
아이고.
잘 먹을게요. 고마워요.
봐, 봐. 여기. 공은 애저녁에 지나갔어.
대놓고 까, 그냥. 미친놈 아니냐?
나 이 2개 이거 임플란트잖아.
헤딩하다가 내가 이빨로 그 놈 머리를 찍었는데.
내 앞니 두 개 나갔는데.
- 걘 머리에 피도 안 나.
- 나는 이거.
어떤 놈이 지 학교 다닐 때 공 좀 찼다고
슬라이딩으로 태클이 들어오는 거예요.
무슨 조기축구회에서 슬라이딩 태클을 해. 그게 말이 돼요?
근데 그런 애들이 그게 멋있다고 생각해. 막 우쭐거리는 거야.
- 그래. 그런 애들 있어.
- 이 뒤쪽. 허벅지에서 쩍 소리 나는 거 들어봤어? 근육파열?
누가 들으면 태릉선수촌인 줄 알겠네. 응?
자, 자. 거기 맞아 봤어요?
아!
- 진짜 싫어.
- 형규 맞아봤니?
일단 그거는 기분이 나빠.
여기서 천만 원 찾아서 이거랑 같이 송금이요.
(한영 은행 입금: 이지안 10,300,000원)
야. 이지안 돈 들어왔다.
다 들어왔어.
그 인간 진짜 호구인가 보다. 응?
잘 걸렸네.
껍데기 죽이게 하는 데 있는데. 껍데기에 소주 한 잔 어때?
껍데기 싫으면 지안 씨는 다른 거 먹고.
안 들리나? 나 말하는데?
같이 가요.
됐어요.
내가 살게.
까였어.
나 막, 까였어.
우리랑도 다 같이 친하면 말 더하겠지 싶어서요.
누구랑도 말 안 섞는 애 유독 부장님하고만 끈끈한 거 같으니까 자꾸 뭐라 그러는 거잖아요.
어우, 싸가지. 한방에 까네, 또.
한방에 오케이 하겠냐? 그래도 계속 말 걸어주고 그래.
그러려고요. 내일 또 들이대려고요.
우리 부장님을 우리 상무님으로 만들고야 말겠다는 우리의 굳은 의지.
아자, 아자, 아자. 파이팅!
- 어머나!
- 아, 에이.
언제부터 이게 빨리 내려오고.
어, 왜.
어디야?
집에 가는 중.
정희네 들러. 한잔하고 가.
오늘은 진짜 때려 죽어도 못 먹어. 온몸이 찢어질 것 같아.
동훈아. 늙는 것도 서러운데 우리 맞고 살지 말자.
내가 더 때렸다니까. 걔 실려 갔어.
그래. 야, 걸어와 줘서 고맙다.
내 앞에 아무도 안 섰으면 좋겠다. 이대로 쭈욱 앉아가게.
끊어. 얼른 눈 감고 자.
북촌. 북촌 역입니다. 내리실 문은 오른쪽입니다.
북촌. 북촌 역입니다.
저기 여기 앉으세요.
북촌 한옥마을로 가실 고객께서는 이번 역에 내리셔서
3번 출구로 나가시기 바랍니다.
♫ 나는 괜찮아, 지나갈거라 ♫
♫ 여기며 덮어 둔 지난 날들 ♫
♫ 쌓여가다보니 익숙해져 버린 ♫
♫ 쉽게 돌이킬 수 없는 날 ♫
♫ 그 시작을 잊은 채로 자꾸 멀어지다보니 ♫
♫ 말 할 수 없게 됐나봐 ♫
♫ 오늘도 보통의 하루가 ♫
♫ 지나가 ♫
뭐야, 이거?
할머니... 요양원 들어가시게 됐어요.
빚 얼마야?
그냥 알아. 빚 있는 거. 얼마야?
다 갚았어요. 오늘.
진짜 다 갚았어?
다 갚았어요.
물어 보든가요, 그 놈한테.
고맙습니다.
조심하세요. 조심, 조심.
안녕하세요. 어서 오세요. 이쪽으로 오시죠.
자.
여기, 여기 부분 작성해주시고요.
여기 수화할 줄 아는 사람은 따로 없어요. 글은 쓸 줄 아시죠?
입소 신청서
(내가 이제 마음 편하게)
(눈을 감을 수 있을 것 같아요.)
(우리 지안이 옆에 선생님)
(같이 좋은 분이)
(계셔서.)
그 놈이 또 못살게 굴면... 그땐 바로 전화해.
그 동네에 네 전화 한방에 달려올 인간 30명은 넘어.
100명오라고 하면 100명도 와.
아버지가 후계초등학교 32회, 형이 60회, 형이 64회.
친구 아버지가 초등학교 선배고 아버지들끼리는 동창이고.
그 동네가 그래. 한 다리 건널 필요도 없어. 그냥 다 아는 사이야.
우리 형수는 나랑 동창이고.
전화하면 달려갈 사람 많아. 아무 때고 불러.
맞고 살지는 말자. 성질 난다.
이제 너도 좀 편하게 살아.
하고 싶은 거 하고 먹고 싶은 거 먹고.
회사사람들하고도 좀 같이 어울리고.
친해둬서 나쁠 거 없어.
사람 죽인 걸 알고도 친할 사람이 있을까?
뭣 모르고 친했던 사람들도
내가 어떤 앤 줄 알고 나면... 갈등하는 눈빛이 보이던데.
어떻게 멀어져야 되나...
네가 대수롭지 않게 받아들이면 남들도 대수롭지 않게 생각해.
네가 심각하게 받아들이면 남들도 심각하게 생각하고.
모든 일이 그래. 항상 네가 먼저야.
옛날 일... 아무것도 아니야.
네가 아무 것도 아니라고 생각하면 아무 것도 아니야.
이름대로 살아. 좋은 이름 두고 왜.
아저씨 이름은 무슨 뜻이에요?
별 뜻 없어.
무슨 자인데요?
훈은 돌림자고, 동은 동녘 동.
왜 이렇게 빨리 걸어요?
부끄러워서 그런가?
걸렸어, 공중전화.
공중전화... 동훈씨한테 들킨 거지?
왜 나한테 말 안 했어?
동훈씨 네가 그런 거지? 네가 때린 거지?
내가 선배를 왜 때려? 건드려서 좋을 게 뭐 있다고?
공 차다가 다친 거라며. 아니야?
그냥 모른 척 해! 그게 선배가 원하는 거야.
선배가 신신당부했던 게 자기가 다 안다는 거 너는 절대 모르게 하라는 거였어.
그냥 조용히 헤어지기만 하라고.
자기가 안다는 거까지 네가 다 아는 날은 너 절대 자기랑 안 살 거라고!
헤어졌다고 했고 헤어진 줄 아니까. 그냥 모른 척 조용히 살아.
그게 돼? 얼마나 더 뻔뻔해지면 그게 돼?
- 그게 선배가 원하는 거라고!
- 네가 원하는 거겠지!
동훈씨가 그랬을 때 얼씨구나 했지? 땡잡았다 싶었지?
상대가 바보 같은 박동훈이라 다행이다 싶었지?
그렇게는 안 둬. 너 망하게 할 거야.
박동훈 다 알아.
내려, 좀! 나도 힘들다고.
미안해.
그 놈의 미안해, 미안해.
일어나. 좀 먹어.
왜 그랬어? 왜 그랬어?
왜 그랬어?
(동훈씨)
왜 태어나서 이 고생?
물려줄 자식이 있는 것도 아닌데 뭐 하려고 일을 이렇게 했을까?
회장님 덕분에 먹고 사는 입이 몇인데요?
정리해야겠지?
정리해야 할 일은 태산 같은데, 하기 싫다.
그냥 이대로 가면 누가 좋은 거야?
자네가 좋은 거야?
죽을 놈이 뭔 걱정?
회장님이 세우신 삼안이에요. 삼안 앞날 제대로 설계하실 수 있는 분도 회장님이시고요.
기운 차리시고 쩌렁쩌렁한 정신으로 저희 앞날을 설계해주셔야죠.
곧 쾌차하실 겁니다. 걱정하지 마시고 마음 편안히 가지세요.
그냥 가시면 안 된다. 앞날을 설계해주시고 가셔야 된다.
죽기 전에 한 푼만 달라고 아주 읍소를 해요.
거지새끼도 아니고.
진짜로 그렇게 말했어요?
내가 다 낯 뜨거워서 혼났다니까요?
어, 어서 와!
이쪽으로. 그, 옷 좀 받아줘요.
박동훈 어디 갔어?
식사 하러요.
- 누구랑?
- 왕전무 패거리들이랑.
오늘 박동훈 어땠어, 분위기? 뭐 이상한 거 없었어?
모르겠던데.
나와.
들어봐, 도청. 그거 실시간으로도 들을 수 있는 거잖아?
모여서들 작전 짜는 거 같은데. 들어봐.
직무평가하고 실적은 박 부장이 월등히 앞서는 거 저쪽에서도 다 알고.
문제는 심층대면 인터뷰! 이걸 잘해야 된다? 세 시간 동안 몰아붙이는데 쫄지 마!
마구잡이로 물어보고 마구잡이로 기분 나쁘게 할 건데, 흥분하지 말고 뭐 별 거 다 나와.
애 사립초등학교 보낸 거 갖고도 뭐라 그랬어.
나땐 내 친구가 현신설계 이사인데. 내가 그 친구 만난 거 가지고 뭐 이직고려 중인 거 아니냐,
우리 거래처 빼내려고 그러는 거 아니냐. 참나 어이가 없어가지고...
아, 그거! 공차다가 다친 거 가지고도 뭐라고 할 거다.
누구랑 싸운 거라고.
근데 그 여자애 뭐야? 파견직? 무슨 얘기 도는 거 같던데.
봐봐! 이렇게 당황하면 끝인 거야.
한 3, 4일 우리끼리 호텔에 방 잡아놓고
대면인터뷰 시뮬레이션 할 거니까 야간일정 잡지 말고.
사람들한텐 피곤해서 집에 일찍 들어간다고 하고.
비밀 유지하고. 알았지?
되도 그만, 안 되도 그만이라는 생각이면 안 하는 게 나.
하기 싫은 사람 억지로 앞장 세워 하면 우리도 힘에 부칠 거고.
그럼 100% 져.
입장정리 똑바로 해서 말해. 그럼 우린 그에 맞는 작전을 짜면 되니까.
저 꼭, 상무 돼야 돼요.
어머니 들떠 계세요. 아들 출세하게 생겼다고.
형은 엄마 장례식 걱정 안 해도 된다고 좋아하고.
집사람... 혼자 고생 많았는데 이제 좀 덜어주고 싶어요.
얼굴 붉혀가면서 경쟁하고 싸우는 거 싫어서 웬만하면 안 하고 싶었는데.
언제까지 피할 수만은 없고, 한번 맞닥뜨려보려고요.
잘해보고 싶어요.
그게 다야?
하나가 빠졌잖아?
자네가 상무가 돼야 되는 정말 중요한 이유.
도준영.
제 인생 어느 언저리에도 그 놈 껴주고 싶지 않아요.
상대해야 될 놈인가 싶기도 하고.
그 놈을 망하게 하겠다는 목표로 움직이는 것 자체가. 그 놈한텐 너무 과분한 처사 같아서요.
그딴 자식 망하든 말든, 신경 쓰고 싶지 않습니다.
맞네. 도준영 그 자식이 뭐라고?
재벌가에 들어가서 냄새만 맡다가 쫓겨난 놈이.
지가 무슨 진짜 재벌인 줄 알고.
어디서 개 폼을. 꼴 같지 않아서.
오죽 근본 없는 놈이었으면 1년도 못 살고 쫓겨났겠어요?
삼중가 사위였다고 요즘에도 지가 슬쩍 흘리고 다닌다지?
쪽 팔리지도 않나? 그게 무슨 자랑이라고.
온갖 멸시 다 받고 쫓겨났으면서.
그거라도 없으면 지가 어디 가서 명함을 내밀어보겠어요?
박동훈이랑 어떻게 돼가?
- 잘.
- 몇 번 만났어?
- 한...
2번?
한 2번?
너 돈 받아갔어. 천만 원 받아가 놓고.
한 2번? 애매해?
그걸 기억 못해?
내가 말하기 전부터 둘이 밥 먹고 그랬지?
그래서 지금 애매하지? 카운팅을 어디서부터 해야 될지?
밥만 먹었게?
까먹었나? 두 달 전쯤.
키스하려고 밥 먹고 술 먹고 다 했는데?
한 번 접근했다 미친년 취급 받고 잘릴 뻔 했는데. 다시 접근하는 게 쉬운가?
그럼 돈을 받지 말았어야지! 자신 없다고 했어야지!
그럼 나 대신 할 여직원은 있었고?
열흘 남았어. 열흘 안에 어떻게 할 건데?
잘.
내일 모레까지 성과 만들어 갖고 와.
♫ 우리 집에 왜 왔니 왜 왔니 왜 왔니 ♫
♫ 꽃 찾으러 왔단다 왔단다 왔단다 ♫
♫ 무슨 꽃을 찾으러 왔느냐 왔느냐 ♫
♫ 니 꽃을 찾으러 왔단다 왔단다 ♫
♫ 우리 애기야  ♫
♫ 안 나오면,  쳐 들어간다 쿵자작 쿵짝 ♫
♫ 우리 집에 왜 왔니 왜 왔니 왜 왔니 ♫
♫ 너 찾으러 왔단다 왔단다 왔단다 ♫
♫ 무슨 꽃을 찾으러 왔느냐 왔느냐 ♫
아, 없다고! 그걸 왜 자꾸 눌러?
♫ 나와라, 나와라, 나와라, 내가 왔다 ♫
♫ 안 나오면, 쳐 들어간다 ♫
요즘 많이 바쁜가 보다? 정희네도 안 오고.
영화 들어갔잖아.
너무 빨리 날아가는 거 같다.
걔 재미 있었는데.
- 아이고!
- 형수 오래 기다렸죠?
저도 방금 왔어요.
- 개업 축하 드려요!
- 아이, 뭘 이런 걸 다
개업 화분 받을 면목도 없네 이게 몇 번째야, 이게
- 내 거야. 난 처음이야.
- 들어와요, 들어와요!
키 나한테 있어.
앉아요! 앉으세요, 여기.
와본다, 본다 하면서 늦었어요.
아, 뭐 하러요. 바쁜 거 다 아는데.
자꾸 들러붙어 먹어서 제수씨 볼 면목이 없네.
가게 할 때마다 사람 끌어다 줘, 퇴근하자마자 와서 일 도와줘.
비싼 변호사 서빙으로 부려먹는 호사까지 누려봤는데.
이번엔 왠지 잘 되실 거 같아요.
죽었다 깨어놔도 잘 돼야 돼요. 저까지 들러붙었는데.
도련님은 여태 봤던 중에 요즘이 제일 편해 보여요.
편해요! 팔자 같아요.
어디 가서 지저분한 거 보면 막 치우고 싶어. 막 치우고 싶어.
방을 그렇게 치워라, 이 시끼야.
뭐 마실래요? 여기 커피도 있고 차도 있고.
괜찮아요. 많이 마셨어요.
도련님 얼굴은 멀쩡하네요?
얘가, 얘가 얘 머리 이렇게 박았는데
얘는 멀쩡하죠?
얜 그, 이그 이그 그러니까 축구 할 때 좌우 좀 살피면서 헤딩을 해라.
헤딩할 때 좌우 살피며 공보면 내가 프리미어 리그 에 있지.
조기 축구회에 있어? 형 금방 온대요?
전화 안 해봤는데.
전화 한 번 해봐봐. 집에 가서 같이 저녁 먹게.
그럴까?
저, 저. 제수씨 오셔가지고 같이 밥 먹자고.
왜? 오래 걸려?
빨리 오라 그래! 배고파 뒤지겠네.
그럼 기다리지, 뭐. 간만에 제수씨도 왔는데.
뭐 지하철이 막히길 하겠냐, 뭐...
- 수고하셨습니다!
- 고생했어요.
지안씨 곱창 먹죠!
뭐야, 껍데기 아니었어?
껍데기는 어제였고요. 먹고 싶은 거 그날그날 다르답니다.
오늘은 지안씨 먹고 싶은 걸로 먹죠. 처음으로 같이 먹는 건데.
곱창.
미안해. 내가 오늘 집에 일이 있어서.
뭐예요? 좀 전까지 아무 말 없다가.
30만 원 이상 긁어.
같이 가 먹어.
나 먼저 갈게!
잠깐만 있다 가시죠!
부장님.
앉아있어라, 앉아 있어. 앉아.
김치찜!
둘째 며느리 왔다고 또 우리 엄마 간만에 실력발휘 했구나!
이거 잘라야 먹겠구나
내가 효자다!
어멈 어여 먹어라.
우리랑 같이 밥 먹을 때는 밥도 쾅, 국도 쾅. 숟가락은 던지면서.
뭐 예쁘다고 밥을 곱게 놔?
셋 한창 클 때는 귤 한 박스 사면 2, 3일이면 동나고
돼지고기도 5, 6근은 사야 됐는데.  이것들 다 내보고
돼지고기 반근, 귤 2,000원 어치 사니까. 세상.
그렇게 가뿐할 수가 없더라!
근데 또 기어들어와서는 그냥. 사람 팔 떨어지게 바리바리 장 보게 만들고.
그래도 같이 사시니까 든든하시잖아요?
한 여름에 창문 다 열어놓고 자는 거,
그거 하나는 좋더라.
또, 또!
이게 약이에요. 약.
하루를 그냥 안 넘어가!
대차게 한번 자빠져봐야 정신을 차리지.
먹어.
- 2018년부터 시간당 최저임금은?
- 안양! 남양주!
네! 안양이 빨랐죠.
10원 단위까지 정확하게 말씀해주셔야 됩니다!
7530원.
- 시간당 최저임금은?
- 7530원!
7530원! 정답입니다!
작년에 대선이 있었죠? 올해는 지방선거가 있는데요.
그렇다면 올해 지방선거일은?
- 6월 13일!
- 남양주!
- 17일 아니야?
- 6월 13일.
- 13일.
- 정답입니다!
내가 정확히 알아.
아니, 안 잤는데?
그냥 있었어.
카메라 감독님도 좋고 조명 감독님도 좋고 다 좋아요.
술자리도 재미 있고.
근데, 순간순간 심장이 찌릿할 때가 있어요.
갈까?
아니요. 그 정도는 아니고요.
왜 학교 때, 100미터 달리기 할 때 땅, 하기 전에 쫄리는 거 있잖아요?
그때 약간 전기 오는 거 같잖아.
제가 감독님한테 한창 갈굼 당할 땐 온몸에 전기 세게 돌아서
막 어쩔 줄 몰랐거든요.
그때에 비하면 100분의 1정도밖에 안 돼요.
갈게.
아이고, 보일러를 왜 이렇게 세게 틀어놔요? 뜨겁게?
웬일이래?
돈 아까운 줄 모르고 맨날 쩔쩔 끓게 하더니.
방바닥에 돈이라도 까냐?
정말 오시게요?
금방 가.
너무 늦었어요.
감독님도 피곤하실 텐데.
아니.
다 왔어.
안 와도 돼요.
저 자야 돼요. 내일 일찍 나가봐야 돼서.
나 다 왔는데?
고마워요. 이 시간에 와준다고 해서.
나 오늘 10cm는 펴진 거 같아요.
잘 자요.
끊을게요.
잘 자라.
0422!
CVVL 0422!
잘 먹었습니다.
야, 꽉꽉 채워가지고 아주 잘 갔다? 3차까지?
좀 친해졌어?
지안씨 1차에서 갔어요. 일 있다고.
김대리 좋아하는 여자 있대요. 우리 회사에.
근데... 짝사랑이래요. 여자가 애인이 있대요.
애인 있는 여자 왜 좋아해?
결혼은 안 했잖아요. 아주 애가 타서 죽을라 그러더라고요.
미치겠대요.
지 혼자 상상의 나래를 펼치니까 미치겠는 거지.
그런 감정은 뒤통수 한 대 맞으면 바로 끝나. 아무것도 아니야.
모른 척 하세요.
요즘에도 밤에 알바 하냐?
네.
쉬엄쉬엄 해라.
어! 안녕하십니까?
안녕하세요?
어서 오세요.
국밥 드릴까요?
이놈 어떻게 알아?
둘이 왜 그랬어?
이제 형사 아니시잖아요?
나도 짜증나니까 그냥 빨리 빨리 하자.
먹고 살려니까 별 짓 다 한다. 왜 그랬어?
이지안이 이놈한테 사채 빚이 있는데
박동훈 이 양반이 빚 대신 갚아주겠다고 찾아왔다가. 둘이 싸운 거래요.
피곤하다!
밥도 못 먹고 빨빨거리고 돌아다녔더니, 이거...
그리고, 자.
이 노인네가 이 여자애 할머니.
보통 사이가 아니라는 거. 둘이.
- 아, 여기가 무슨 흥신소인 줄 아나?
- 오셨어요?
기집애 하나 잘못 들여가지고.
생고생, 생고생을 내가!
그러니까 내가 신원조회 똑바로 하라니까!
진짜...
(이미지를 삭제할까요?)
(삭제)
어떻게 접근할까 하다가 불우한 가정환경 좀 팔아봤어요.
듣지도 못하고 거동도 못하는 할머니랑. 단 둘이 단칸방에 사는 소녀가장
그 뒤로 박동훈. 나 보는 눈빛이 좀 달라지던데?
불쌍한 강아지 새끼 보는 거 마냥.
근데 그걸 왜 이제 얘기해? 다 알고 있었잖아.
박동훈이 니 빚 받겠다고 사채업자 찾아가서 싸운 거.
축구 하다가 다친 거 아니란 거.
감동 먹었지?
그래서 나한테 숨겼지? 박동훈한테 해 될까 봐.
그게 왜 해가 되지?
사람들한테 물어봐.
어떤 부장이 회사 여직원 빚 갚아주고 할머니까지 챙기는지?
한 동네 사는 처지에 어려운 거 알아서 거동 못하는 노인네 좀 모셔다 드렸다.
잘 했다 칭찬해 주지는 못할망정 이거 가지고 공격하는 게 말이 되냐?
저쪽에서도 내 얘기 도는 거 아는 거 같던데. 이런 식으로 얘기 한번 안 잡을까?
박동훈 인정 많은 인간인 거 모르는 사람 없고.
나랑 전화한 적 없고 문자 한 통 주고 받은 적 없는데 무슨 사이?
손을 잡길 했나 껴안기를 했나. 뭘 했다고 나랑 엮을 건데?
너 왜 이렇게 말이 길어졌니?
맨날 도청하다 보니까 정 들었어?
사람 달고 오셨나 보네?
뒤 돌아보지 마요.
뒤 돌아보지 말라고요, 사진 찍히니까!
저쪽도 사람 붙였나 보네?
집에 가서 열심히 스토리 짜셔야겠어요.
이제 되게 조심할 거야. 카메라 쓰지 말고 핸드폰으로 찍어.
무슨 작전인진 알고 하자, 나도.
왜 박동훈을 마크하는 건데!
아, 따가워.
사라질 줄 알았지.
돌아온 아내가 더 미워. 애 쓰는 게 더 미워. 뭘 해도 미워.
3년 버티고 이혼 하느냐, 10년 버티고 이혼 하느냐야.
겪지 않고는 모른다는 말, 그게 무슨 말인지.
나 집사람 바람나고 알았어.
드라마에선 참 흔한 얘기였는데.
세상에 널린 게 바람난 남녀얘기였는데.
그게 딱 내 얘기가 되니까
이게 어떻게 설명이 안 돼.
가만히 있으면 그 생각밖에 안 나.
집사람이랑 그 놈이랑...
오늘 도장 찍으신 거예요?
나 같은 놈도 사는데. 너같이 평탄한 인생이 뭔 걱정이 있어서 죽상이야?
왜 또 아는 척 안 하냐, 너?
왜 삐쳤는데?
♫ 고단한 하루 끝에  떨구는 눈물 ♫
- 왜? 또 뭐?
♫ 난 어디를 향해 가는 걸까 ♫
- 내 뒤통수 한 대만 때려줄래요?
보고 싶고 애타고 그런 거 뒤통수 한 대 맞으면 끝날 감정이라면서요.
끝내고 싶은데... 한 대만 때려주죠.
거지같아.
왜 내가 선물한 슬리퍼 안 신나 신경 쓰는 것도 거지같고.
문제가 많던데?
♫ 아무도 내 맘을 보려 하지 않고 ♫
- 전부 주세요. 나 아침부터 옷 벗고..
♫ 아무도 ♫
♫ 눈을 감아 보면, 내게 보이는 내 모습 ♫
이렇게 밤늦게 배회하고 돌아다니는 것도 다 거지같아.
♫ 잠시 멈추라고 ♫
집에 가.
왜 돌아다녀. 어?
그러니까 한 대만 때려달라고! 끝내게!
왜? 내가 끝내지 않았음 좋겠어?
나 좋아하나?
너... 넌...
넌 뭐?
너 미친년이야.
- 어!
♫ 웃는 사람들 틈에 이방인처럼 ♫
맞아! 미친 거야!
그러니까 한 대만 갈궈 달라고, 내 뒤통수.
정신 번쩍 나게! 어떻게 이딴 인간을 좋아했나, 머리 박고 죽고 싶게!
♫ 정신 없이 한참을 뛰었던 걸까 ♫
때려. 끝내게.
♫ 이제는 너무 멀어진 꿈들 ♫
안 때리면 나 좋아하는 걸로 알 거야.
동네방네 소문 낼 거야!
박동훈이! 이지안 좋아한다고!
♫ 언제가 한 번쯤 따스한 햇살이 ♫
♫ 내릴까, 나는 내가 되고, 별은 영원히 빛나고♫
♫ 잠들지 않는, 꿈을 꾸고 있어 ♫
♫ 바보 같은 나는, 내가 될 수 없단 걸 ♫
♫ 눈을 뜨고야, 그걸 알게 됐죠 ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 나는 내가 되고 ♫
(나의 아저씨)
당연히 잘라야지.
걱정 마. 조만간 잘릴 거야.
나 하나 희생하면 인생 그런 데로 흘러가겠다 싶었는데.
우리 그냥 터트리죠.
내가 안다는 건 윤희는 모르게. 그게 어렵니?
어디 부장 나부랭이가?
아니라고 했어야지!
내가 너 밟아 버릴 거야.
내일 출근하면 사람들 많은 데서 나 자르겠다고 얘기해요.
나 너 계약기간 다 채우고 나가는 거 볼 거고. 다른 데 가서 일 잘 한다는 소리 들을 거.
친한 사람 중에 그런 사람 있다는 게 좋아서.
♫ 어떤 날 어떤 시간 어떤 곳에서 ♫